[Musique] diot de doc nouveau format nouvelle émission mais toujours avec auront acquis bonsoir or vance aurore est ce que tu sais pourquoi on parle de nouveaux formats dandieu de doc parce que cette fois ci et j'espère pour les prochaines une série d'un trio de doc c'est un trio de doc c'est un duo de doc également mais avec une particularité c'est qu'on va vous mettre un petit peu d'israël dans votre télévision puisque nous allons inviter à chaque émission un spécialiste franco ou belgo ou suisso helvétique aux israéliens peu importe en tout cas il parlera français il sera spécialistes et il sera israélien aujourd'hui nous allons vous parler de la baie ces trois lettres pour dire accident vasculaire cérébral et donc
j'ai le plaisir et l'honneur d'avoir à côté de moi ce soir le docteur ilan godbert bonsoir docteur bonsoir alors le dr goldberg est très modeste il a un cv long comme le bras je vais juste citer quelques points il a étudié la médecine en belgique il a fait son internat en israël une spécialisation au canada également il a fréquenté de nombreux hôpitaux dont l'hôpital here i love l'hôpital wolson l'hôpital actuellement il est à l'hôpital benson de petah tikva et il est spécialisé en épidémiologie donc spécialiste de l'épilepsie mais ce soir dr goldberg vous êtes ici vraiment comme neurologue pour nous éclairer sur la vc on ne l'a pas oublié il est là avec nous depuis la première émission c'est notre chouchou à nous bonsoir
docteur epstein bonsoir à vous dr epstein médecins généralistes dans l'est de la france crehange ouais avec un civil qui prend trois lignes oui mais quelle ligne et surtout la 4e en géant en ajoutant docteur erstein tandem tv voir fait la plus belle doctoresse scène on va y aller tout de suite on se lance dans le sujet première question qu'est ce qu'un accident vasculaire cérébral comme son nom lalique d'un problème au niveau d'une artère et au niveau cérébral alors pour faire très simple il y a deux types d'accidents vasculaires cérébraux content rencontrés il ya un accident vasculaire cérébral ischémique c'est quand une artère se mouche et donc le territoire qui dépendent que par terre n'est plus irrigué correctement il
ya une grande souffrance on ou encore il ya ce qu'on appelle l' accident hémorragique ou là c'est une artère qui seront et à ce moment là il ya une grande hémorragie au niveau de la boîte crânienne bon dans 80 85 % des cas ce sont des accidents ischémiques et le resteront bas faisons les accidents hémorragiques alors docteur quels sont les symptômes d'un accident vasculaire cérébral est ce que c'est quand on a mal à la tête est-ce que commencer alors c'est non si c'est oui oui mais le truc le plus fréquentés comme les troubles de la parole c'est une déformation de la bouche ou alors une atteinte que blaise dans la musique une faiblesse un peu un peu d'un membre façon d'une façon d'une manière simple chaque cil neurologiques
anormale qui survient brutalement est un avc jusqu'à preuve du contraire bon naturellement quand ça arrive c'est un gamin de 12 ans on se pose moins de questions que son camp fait au delà 50 60 ans mais si vous voulez c'est la chose qui est assez fréquente vous avez le repas de famille où tout le monde est bien heureux et puis elle tonton relais qui comment te lever et qui sortent d'une chanson est bien là bas pourrait il arriver plus j'arrive plus à articuler correctement il a un trouble de la parole souvent il ya un affaissement du visage et puis il laisse tomber son verre à ce moment là tout le monde rigole on dit dans ton tôt roger il a trop picolé banon tôt roger est en train de faire la file en
vasculaire cérébral et là il faut courir et parfois quand on parfois ça arrive de beugin on perd un peu le le fils de ce qu'on est en train de dire pas forcément dire qu'on fait un accident et non pas qu'il ya un truc qui quand même pas si rare que ça qu'on appelle ictus amnésique ou souvent août ça bug dans la tête on bouffe vous pouvez faire tout ce que vous voulez scanner irm et tous les examens du monde il ya strictement rien bon voilà c'est un peu une une petite une petite anomalie au niveau du fonctionnement cérébral mais c'est pas un avc en revanche il ya une sorte d' abaisser qui est intéressant aussi dont il faut parler ses qualités qui est l'ex tyran l'accident ischémique transitoire
sont des personnes qui ont des troubles neurologiques mais en 24 heures tout rentre dans l'ordre le tanga mère je me tourne vers vous est-ce que vous pouvez rajouter quelques petites choses à ce que nous a dit déjà le docteur epstein qui était très clair le plan est très pressé en effet de la chose à garder en tête c'est étant donné qu'il n'y a pas de sauts de signaux sensoriels et qu'on ne naît pas conscients de la vascularisation du cerveau donc dès que la fonction est perturbée qu'elles soient du langage sensorielle au niveau de la peau ou bien motrices ce sont des signes à prendre en considération et pour rapidement agir un téléspectateur jags rachis nous demandent justement vous parlez des
signes avant coureurs est ce que il y a des signes avant coureurs est ce qu'il ya des symptômes qui peuvent attirer notre attention avant les signes déjà plus graves la réponse en gros et non c'est à dire que avant que le problème ici miku hémorragique ne survient tout fonctionne très bien et donc c'est quelque chose qui peut arriver en quelques secondes et d'un ciel bleu ça devient catastrophique dans les plu cas les plus graves mais d'une manière statistique général il ya des signes avant-coureurs sade et dire que si on ya un accident transitoire par exemple sans ces numéros rouge qu'il faut prendre en considération parce qu on sait qu après un accident transitoire le risque statistique de faire un avc plus
important au complet et fort augmenté en particulier les premiers jours donc si jamais il ya des événements qui sont suspects on croit que le cerveau ne fonctionne pas bien on dans son corps pourtant d'aller consulter immédiatement pour pouvoir agir en amont et docteur ès qu'à une différence entre les hommes et les femmes encore une fois un but statistiques il ya des différences mais en gros c'est la même enseigne un défi différents groupes d'âge avec les influence hormonale ou bien par exemple la grossesse qui à cause du changement métabolique est associée statistiquement à des troubles vasculaires mais sur un message général je dirais que on a la même enseigne dr options je me retourne vers vous
toujours sur les prédispositions est ce que on a compris que les hommes et les femmes étaient à la même enseigne est ce qu'il ya des prises qui sont génétiques et il ya des facteurs héréditaires environnementaux qui peuvent provoquer chez les uns plus avancée que celle des autres or moi je dirais que les facteurs héréditaires ou ya toujours des facteurs héréditaires et des personnes qui ont des fragilités vasculaires bon il ya des maladies des canapés des vascularite des maladies auto immunes mais c'est quand même très affinités si mal c'est pas la chose la plus fréquente la seule chose héréditaire qu'on pourrait voir en prend en considération ce sont des facteurs de comorbidité des palpeurs qui vont
provoquer un avc comme l'hypertension le diabète par exemple ou des gens qui ont des troubles du rythme cardiaque la surcharge de poids etc maintenant les facteurs environnementaux on retrouve toujours le triptyque maudit l'alcool le tabac et la sédentarité on sait très bien que tu as typiquement ce qu'ils font voilà qui fument qui boivent et qui reste l'effet sur une chaise pour vous faire plus d'accidents vasculaires ce soit cardiaque ou cérébraux que les autres donc oui les fêtes les facteurs ce qu'on appelle des facteurs de risque donc tabac diabète obésité hypercholestérolémie également puisque les plaques de cholestérol peuvent venir se détacher et hop bush est une artère donc oui il ya des facteurs
prédisposants quand même dr de beir qu'on va commencer un petit peu à parler de la prise en charge puis ce qu'on a on à dresser un premier tableau des symptômes qui peuvent nous alerter alors justement des symptômes apparaissent des problèmes de langage des problèmes de motricité des primes de conscience est ce que quand ces symptômes apparaissent qu' il ya une notion d'urgence ce qu'il faut est ce qu'on a le temps d'aller voir son médecin généraliste en dix ans il s'est passé ça il ya quelques heures ou quelques jours ou est-ce qu'il faut soi-même ou un parent appelé une ambulance et se diriger directement en milieu hospitalier en effet le facteur du temps est primordial ici dans la prise en charge aiguë d'un accident
cérébral est donc l'expression classique on glisse dans notre jargon c'est que le temps c'est le cerveau et une fois que le tissu cérébral souffre dit chimie donc un manque d'oxygène les neurones les plus affectées vont commencer à disparaître amour et glisse disques emi c'est quand un vaisseau et boucher et le cerveau n'est plus oxygéné ok alors que pour répondre à cette question dans le processus physiopathologiques de la chimie il ya un trouble de la bascule isation il ya un territoire qui n'est plus basse que réaliser du tout et qui va nécrosés c'est à dire que ce tissu est mort et il n'est pas sauvable par contre est un tissu périphérie qu'on appelle la pénombre est qui et qui souffrent du manque d'oxygène mais qui
n'est pas encore mort si on arrive à restaurer la vascularisation en limitant en tant que faire se peut la mort et la population neuronale on a plus de chances de récupérer une fonction neurologique qui a été affectée donc la notion vous expliquer clairement que la notion de temps est important on a dit qu'on allait mettre un petit peu dit serait dans notre télévision comment ça se passe en israël un citoyen israélien à des signes suspects d'avc qu'est ce que la personne auprès de lui doit faire comment devenir être d'abord je voudrais dire que d'une manière générale au niveau mondial dans les pays occidentaux la conscience de la prise en charge rapide à fort augmenter et donc en israël aussi il ya eu des campagnes de
communication aux propagandes population et donc ça c'est fort amélioré je sais qu'en france a été fait aussi qu'en belgique ça a été fait dans tous les pays occidentaux et donc étant donné que la facture du temps est primordial pour ce qui se passe en israël on sait que dès qu'il ya une suspicion donc d'un stroke d'un avc l'ambulance déjà sur la route aubert sur le retour de la personne en route vers l'hôpital indique à l'hôpital qui est donc lorient orientée que l'équipe de ce troc soit prêt déjà pour accueillir le patient parce que étant donné le temps c'est du cerveau chaque période où chaque phase de prise en charge entre l'ambulance jusqu'à la porte de l'hôpital de l'apport de l'hôpital aux urgences aux urgences de
l'imagerie et la prise en charge neurologiques ce sont des périodes qui sont très mesurés quantifier pour pouvoir déterminer le niveau et la qualité du traitement qu'on prodiguant la population alors il ya une question est ce que c'est important à ce moment là déjà de savoir si l'accident du type ischémique ou une régie exactement donc la première chose qui est primordial c'est de déterminer d'abord si c'est une hémorragie dans ce cas il faut éviter donc que le temps que le sang ne soit 2 s'exporte d'hématomes s'exporte dans la boîte crânienne et au contraire cissé ischaemic il ya un trouble à bascule nation il faut implémenter les thérapies qui puisse revascularisés le tissu et chimiques et
donc ce sont des traitements diamétralement opposées commencé quand on arrive à l'hôpital quel bilan on fait comment qu'est-ce qu'on fait aux patients pour savoir si c'est elle ou telle sorte d'avc bon on a des signes cliniques ou même sans rentrer dans les détails ils ne sont pas sensibles à 100% et on peut pas se fier que sur notre impression clinique pour déterminer si c'est l'hémorragie koizumi donc dans notre système actuel de connaissances et de technologies nous avons une chance c'est que les saignements aigus sont très faciles à détecter par un city c'était du cerveau de la tête un scanner à scanner aide city en effet et dans la mesure où il ya une hémorragie aiguë c'est quelque chose en faisant quelques
minutes un scan de scanners du cerveau on peut déterminer si le trouble hémorragique par contre si on ne voit pas de signes d'hémorragie on peut dire que il n'ya pas d'hémorragie donc c'est fort probable que ce soit un astro un avc mais ça peut être d'autre d'autres types de ce troc ou bien d'autres pathologies qui mimiques un stroke mais qui ne sont pas un troubles vasculaires comme une crise d'épilepsie par exemple docteur erstein je veux revenir un petit peu sur la communication docteur robert goldberg nous a bien expliqué qu'il y avait une communication entre les ambulances du magen david adom et d'hôpitaux est-ce qu'en france ça se passe exactement comme ça bah non il a donc en france on
a comme une nuit au point d'une unité ils sont pas mal que les yeux nv les unités neuro vasculaires mais que c'est comme partout il y en a pas dans toutes les grandes villes il ya une inégalité quand même qu'il criantes entre eu qu'une personne qui va faire son avc dans une ville universitaire ou alors quelqu'un qui va faire ça aux fins pour la campagne ça c'est le premier point un deuxième point il ya effectivement comme celle de temps goldberg un gros effort de prise de conscience et d'information auprès du grand public parce que des gens ont tendance à dire c'est rien comparé aux environnements l'expression times wine et le temps c'est du cerveau est parfaitement adapté aux petits tubes comme dans tous les
pays du monde il faut courir en à 4h20 thrombolyse et peut-être suiveurs pour enlever le caillou donc faut pas perdre de temps bon en france évidemment il ya le le samu enfin le smur les pompiers qui peuvent se déclencher assez rapidement pour amener le patient vers un centre un centre neuro vasculaire mais elle n'est pas partout hélas ensuite il ya tout un maillage qui peut se mettre en marche où on peut héliporté des gens pour les amener d'après les centres neurologiques et les prendre en charge de manière un peu plus intelligente maintenant en france comment la france est un pays des plus grands qui draine évidemment on va parler de la politique de santé mais tous les hôpitaux que les ferries sont
en train de fermer les uns vers les autres pour regrouper dans des grands centres et naturellement encore une fois il vaut mieux faire ça personnalisés en face du chu ont du centre universitaire que de faire ça au fond la corrèze et ça le délai vous disiez entre 4h et 6h sais c'est le délai d'intervention de compliquer un peu un jeu l'auteur gold elle ne contredira pas ces quatre heures à peu près pour faire pour essayer d'exploser le caillou et faire en sorte que la la la la circulation se passe correctement et 6 heures si on va chercher on appelle une troupe et demi on va chercher le caillot de sang pour essayer de l'évacuer et permettent que la circulation se fasse d'une manière générale on pas perdre de temps pour
courir en fait la proche thérapeutique pour un accident ischémique comme je le peux me présenter c'est de redonner leur cerveau qui ce qui est sous une chemise de sens s'il n'y a pas d'évidence d'un caillou d'une thrombose qui est suffisamment grand à détecter dans les grands vaisseaux alors l'alternative qui est actuellement la seule disponible c'est d'introduire via des vrais des veines une substance qui va liquéfié le sang et qui va liquéfié le caillou le caillot sanguin et donc l'efficacité et de 30 à 40 % donc c'est quelque chose d'assez limité mais il est efficace ça a été démontrée et donc encore une fois le but d'avoir une fenêtre temporelle à 4h30 depuis le début des symptômes c'est que une fois qu'on a dépassé cette
période on sait qu'au niveau statistique la même dos le même traitement thrombolytique va réduire plus d'hémorragie plus de d'effets secondaires par rapport aux gains de revascularisation et donc il ya des années la fenêtre était de 3h30 maintenant elle est de 4h30 mais c'est plus à cause de facteurs logistiques et pharmacologiques qui impose ce que tu offres ce trade off de la période donc et ça c'est si on injecte en systémique en intraveineuse maintenant une fois que on a le diagnostic d'un stroke on a le moyen de la prise en charge un peu plus avancé et qui est fait dans des centres qui est apte à faire l'intervention donc cessons d'habitude sont ddd interventionniste qui vont faire une angiographie et durant l'angiographie à
savoir on rentre dans les vaisseaux dans l'artère il ya moyen d'aller jusque dans l'artère qui est bouché pour enlever manière mécanique le caillot sanguin ça c'est une thrombectomie c'est la thrombose qu'on enlève trop bec tomic mais pour pouvoir voir ce traitement cinq correspond pas à une grande majorité est donc une minorité de patients peuvent accéder à ce type de traitement actuellement les limites temporelles sont un peu plus large à savoir que comme vous avez dit à propos de la pénombre on a des techniques d'évaluation de la pénombre au niveau vasculaire qui permettent de quantifier est de savoir dans quelle situation latro vectory de plus approprié je voudrais vous ne clarifier un point
avant donne un petit peu plus loin je reprend le schéma il ya des symptômes cliniques chez un individu on appelle une ambulance on arrive dans un hôpital central ou périphérique on va faire dans un premier temps rapidement un scanner qui est l'examen qui est facile d'accès et rapide et on va principalement vous l'avez dit exclure une hémorragie et là la question c'est comment ce que vous pouvez savoir il ya quel moment que c'est bien un vaisseau qui bouchait quel vaisseau de mer à savoir est-ce qu'on peut aller faire une intervention localement comme l'expliqué en passant un cathéter pas la veine le protocole une fois qu'on a éliminé une hémorragie il est faisable il est implémenté dans tous les hôpitaux
en israël est une caractéristique d'israël c'est aussi en partie comme vous l'avez mentionné la cause du territoire c'est que n'importe quel citoyen 30 minutes depuis l'arrivée à l'hôpital est potentiellement un candidat pour recevoir le traitement intraveineux ce qui est très important c'est sûr que les factures de distance ou d'accessibilité sont des facteurs limitants une fois que le le straw qui est déterminé comme ischaemic alors et qu'on ne peut pas donner un traitement intraveineux alors il faut savoir si c'est un candidat qui peut qu'ils aient un candidat à la troupe et tommy mais ça il n'ya que certains centres spécialisés qui sont capables de pouvoir produire prodiguer ce traitement il faut trois
ans de chansons en fonction du goût se trouve le patient ou alors de transplantation peut être transféré dans un autre service ou à un autre hôpital une des théories c'est de pouvoir orienter le plus tôt vers la bonne adresse mais ce n'était pas encore possible du point de vue technologique et donc dans la mesure où on prie on prend en charge et qu'on donne aux traitements intraveineux en première ligne dans un hôpital que périphérique dans la mesure où il ya une thrombose qui est avérée dans des sols larmes est suffisamment grand le patient est ensuite transféré dans un centre qui donne le traitement intravasculaire quels sont les centres aujourd'hui il ya ce traitement possible en israël les grands centres sa
belle hinson tel hashomer here i love assaf avons fait ce rocha rambam son grand centre qui demande ça s'appelle descente tertiaire qui ont un volume suffisamment importants avec des technologies suffisamment implémenter docteur stein quels sont les traitements à prendre quand on a fait un avc après après donc quand les cours les choses ont été prises en charge d'une manière urgente soit par la thrombolyse ne soit pas pour tomber le be bon bah après généralement ce sont des anticoagulants que l'on prend que l'on prend au long cours et surtout c'est le traitement de la cause à partir du moment où on peut identifier la cause que ce soit les gens ne soient hyper tendu des personnes qui comptent des cons à peine de l'arythmie
donc de trouver le rythme cardiaque qui peut provoquer l'apparition d'un petit caillou qui va qui va monter et qui va se loger dans une artère donc les faire en sorte que l'arythmie soirée gay donc lui dit l'hypertension le diabète le cholestérol évidemment et puis naturellement comme j'ai dit précédemment des anticoagulants à prendre probablement toute sa vie de manière à s'assurer qu'il n'y ait pas de kippa de récidive et c'est une avc des types hémorragique alors là pas d'anti coagulant surtout pas les anticoagulants et puis alors pour les avc hémorragique et alors il faut regarder déjà s'il n'y a pas d'autres d'autres radars comprendre pourquoi il est mort agit est survenu parce que ça peut être aussi dans le
cadre d'une tumeur ça peut très bien se manifester de cette manière là et puis ben c'est un surveillant qui est qui et tout ça tout simplement une période eurologiques à fait régulière si je comprends bien ce que nous a dit dr epstein le traitement consiste donc dans l'urgence wahaha on va dire débouchés comme deviennent explique également les vaisseaux traiter éventuellement l'hémorragie en cas d'avc hémorragique une fois que cette première étape est franchie on le recherche l'étiologie on trade étiologie comment on récupère ou comment on aide le patient à récupérer en cas de globalement de troubles de moteur ou de troubles de la parole ou ou de conscience mais à l'heure actuelle bien que beaucoup de progrès ont été réalisés
une fois que le tissu neuronale cérébrale et les et on n'a pas encore de capacités et thérapeutiques pour régénérer le cerveau et donc ça c'est le facteur limitant donc le traitement à long terme du l'avc c'est de compenser les déficits dans que faire se peut en développant les stratégies communes tive motrices sensorielles alternative pour remplir une tâche particulière en évitant d'être coincé par les structures qui ont été lésés donc c'est sûr que quand il ya eu un déficit moteur il ya beaucoup de choses qu'on peut faire en compensant les camps et les lésions en terme de langage par exemple c'est très très invalidants et donc la revalidation de langage qui n'a été que chaurette d'orthophonie l'orthophonie prend une
place tout à fait importante pour pouvoir développer une communication qui soit la plus efficace possible est-ce qu on y serait lé centre de revalidation puisque c'est le terme sont bien développées spécialisé accessible également pour les patients en israël chaque personne qui a abaissé à droit jusqu'à trois mois de revalidation par la victoire demi par la sécurité ce média social dans n'importe quel centre mais encore une fois la prise en charge à long terme est un point sensible et qui est sensible dans tous les pays du monde dans la mesure on peut pas garder une personne dans une structure hospitalière des années n'est ce pas en israël à vous trois mois alors boto moi il ya encore moyen de prendre de la
physiothérapie et de faire des traitement en ambulatoire mais si les capacités neuronales du système nerveux le permettent pouvoir rentrer dans une vie la plus normale possible et d'adapter la nouvelle vie aux déficits qui sont relativement stables on sait qu'après un an plus ou moins en gros d'un avc la récupération atteint un plateau est donc le but c'est de réorganiser la vie à long terme pour pouvoir continuer tant que faire se peut et docteur hns qu'en france c'est différent on est pris en charge à vie ah bah non il était absolument la même chose ont déjà emprunté un énorme problème de santé publique parce que on dit qu'il y à toutes les quatre minutes à laver c'est kif kif produits c'était
donc à peu près 130 me l'avait fait par empreintes et puis c'est quand même une grande cause d'handicap c'est là comme la deuxième cause de démence également en france par conséquent il ya allant maintenant il ya des centres de réadaptation fonctionnelle qui tourne où on peut on peut essayer de récupérer un tout petit peu des choses mais comme dit le temps goldberg et un corps le camp c'est quand elle détruit ses détruits donc on essaye un peu effectivement de prendre en charge les gens à domicile également parce qu'après il y avait un moment où il faut il faut qu'ils rentrent la maison et l'aide qui est surtout très important parce qu'on appelle aider les aidants c'est aider justement les familles qui doit
s'occuper d'un patient parce que l'on bien comprendre que les séquelles sont très variables ou des jantes une petite séquelles très simple avec le spa bras la jambe qui prennent par exemple c'est pas des choses trop dramatique qui faisait des personnes qui ont une paralysie une hémiplégie donc une paralysie complète de la moitié du corps et de la tête qui pendouille le tissu les bases qui prévoit la ccog des choses pour est épouvantable et il faut vraiment aider les familles de manière à prendre en charge à domicile ce genre de ce genre de patients bon alors il bénéficie aux enfants de ce qu'on appelle l'affection longue durée donc c'est pris en charge à 100% et puis on peut faire venir à domicile des
infirmières des ergothérapeutes il ya là il ya des choses qui existent également pour améliorer améliorer l'habitat de manière à ce que la vie des personnes et surtout des dents et ça joue vraiment la piste et les aidants ont besoin aussi d'être d'être largement soutenu quand on doit on doit gérer la suite de deux jours de patience il ya une prise en charge quand même financière par la sécu en france oui oui tiens pas et qui n'a pas donc en israël et en turquie trois mois pour l'hospitalisation en revalidation mais par la suite il ya encore des séries de traitement qui sont pris en charge par la sécurité sociale mais de manière ambulatoire donc c'est assez similaire en gros d'après ce que je peux imaginer entre la belgique la
france et israël mais c'est sûr que le problème est chronique et donc c'est pas seulement un fardeau financier économique qui l'est aussi et donc c'est surtout développer de nouvelles thérapeutiques des nouvelles technologies pour compenser l'auteur est chez nous on arrive déjà à la fin de cette émission et je voudrais faire juste le point avec vous en tant que médecin généraliste on a dit durant cette émission qu'il n'y a pas vraiment de signe avant coureur quand c'est là et bien il faut se dépêcher et est traitée avant que ça fasse un maximum de dégâts vous avez aussi évoqué et c'est sur ce point encore que je voudrais revenir et concluant d'émission sur les facteurs prédisposants est ce que en tant que
médecin généraliste est ce que vous suggérez à vos patients de faire des des bilans et vous à nous expliquer ça pour justement essayer de prévenir les avc donc on pas vraiment là de prévention sont la prévention c'est naturellement repérer les patients à risque les diabétiques les hypertendus et d'hypercholestérolémie qu en ayant des objectifs qui soient très strictes c'est à dire ne pas tomber dans ce qu'on a on a déjà parlé il me semble l'inertie thérapeutique c'est de dire voilà bon quelqu'un qui a un qui doit avoir des objectifs tensionnelle à 14 et si la a14 ennemi c'est pas 14,1 s'était mouillé c'est vraiment rester le plus strictes possibles par rapport aux recommandations ce soit par rapport au
cholestérol par rapport au diabète donc on sait très bien qu'ils aient un effet levier quand on fait baisser le taux de cholestérol à un certain stade on diminue d'un grand nombre le risque de le risque de faire un accident vasculaire cérébral d'autre part moi ce que je suis assez fréquemment des deux bannières les partis un peu des recommandations je fais des doppler des vaisseaux du coup j'ai tous mes bébés tic pour s'assurer qu'ils aient pas ou des maisons qu'on du cholestérol même des gens qui commencent à avoir un carénage pour pas qu'ils y voir qu'il ya pas des plaques qui peuvent se détacher et puis à partir se mettre quelque part au niveau du cerveau dr erstein dr goldberg ce soir c'était un vrai duo de doc
merci à vous et puis moi j'ai kiffé de dire docteur erstein dr goldberg moi mon ashkénazes attitude est là elle a pris 100 mille votes donc merci merci à vous deux c'était une très belle émission merci aurore ce jour par action si nantes parlera nourriture après je veux faire des amis ce soir je remercie pour l'invitation donc on sera deux on sera trois docteurs osten on compte sur vous pour l'invitation d'europe en tout cas nous on se retrouve pour une prochaine émission dieu de doc et peut-être dans une émission à l'avenir également de nouveau avec le dr goldberg on le rappelle il est neurologue spécialisé en dépit des psys les épileptiques og on en parlera peut-être après au plus tard dans un ouf dans une nouvelle émission
de deux heures je vous remercie encore une fois tous les trois à très bientôt sur ton mtv passer une bonne soirée